给大家讲一个鬼故事啊
搞不好下周要补缺口了哟
周五大盘下跌的比较厉害嘛
所以我周末就复盘了一下
我突然发现一个问题啊
这个走势感觉要去补缺口了
可能10月份这波进来的新手不是很清楚
咱A股有一个历史悠久的老传统了
就是逢缺口必补
我先跟大家解释一下吧
什么是缺口
比如说我们看这个9月27日
上证指数的走势
股市当天全天上涨
上证指数在最高点收盘
收盘的点数为3087点
然后第二天开盘
由于当时投资者的热情比较大嘛
所以上证指数直接高开
虽然开盘之后回调了一点点
不过幅度不大
只留下了一个比较短的下影线
最低点为3153
然后这个点数比上个交易日的3087点
要高出来66点
所以在66点这个区间内
形成了一个交易真空区
也就是说在最近半年多的时间
没有任何一笔交易是发生在这个区间的
我们老股民就管这个真空区叫缺口
A股素来有一个传统
就是逢缺口必补
前面十多年了
好像只要出现这样的缺口
最后都通过回调的方式补上了
不知道这次会不会补
后面我们我们可以一起观察一下这个现象
这种补缺口的理论属于是技术指标的范畴
我虽然不做短线
也不怎么看盘
但是这种经典的技术理论基本上都是了解的
形成这种走势原因源于大家的一种共识
可能是过去基于某种原因吧
在A股的发展历史中
大家形成了这种逢缺口必补的共识
那么当前真的出现这种局面的时候
那这个补缺口的可能性
它往往就会真的发生
我们可以一起来推演一下这个过程
只要是参与股市的人
我相信大多数都是听过这个理论的
不管你认不认可这个理论
我觉得大多数人应该都是听过的
是非常经典的理论啊
所以每次大盘在高开高走出现缺口的时候
大家都会留意这个地方
甚至一些K线的系统
还会贴心的帮你把这个区域标识出来
然后等到某个契机
市场出现一波杀跌的时候
K线走势上就会出现一个大阴线
指数开始回调
然后往缺口的方向靠拢
这个时候大家在复盘的时候
就会意识到下面是有一个缺口的
那这个逢缺口必补的理论
就会出现在大部分投资者的脑海中
那这个想法的出现是会影响到大家的操作的
假设哈
大家可能在之前的高位卖掉了一些
然后准备找机会在低点买回来
但是我们一看诶下面有一个缺口
这个时候就会犹豫
那基本上大家会这样想说
要不要等缺口补了再说呗
这样会稳妥一点
然后这样想的人多了
本来这个地方应该是有一些买盘的
这下就全部都消失了
大家都想着说等缺口补了再说嘛
结果就越是没有人愿意提前去买
没有人愿意买入的
结果就是市场在回补缺口的过程中
发现买盘越来越少
结果就导致指数在接近缺口的过程中
会加速下跌
一直到把缺口补上为止
然后这个时候市场上的投资者会发现诶
指数已经跌到原先缺口的位置了
就把原本之前准备提交的买单
就压在这个时候再去提交
就相当于是大家不约而同的
把本来应该在缺口上面的买单
都挪到了缺口下面的位置
其实整体交易量是不变的
只是大家心中抄底的位置就被这个缺口影响了
于是市场上就出现了这样的情况
就指数跌到缺口的位置
立刻买盘就多起来了
一下指数就止跌了
甚至还反超一点
然后这个指数逢缺口必补的理论
就再一次让大家强化了对他的认知
果然这个理论是对的
那于是在下一次再出现这个缺口的情况的时候
大家又会去这样操作
久而久之就反负强化
形成了一个坚实的市场共识
我感觉大部分关于K线的技术指标
都是基于这个逻辑形成的
比如说最基本的支撑线呢
还有趋势线的
就是相信的人多了
这个理论就会反过来影响到大家的交易习惯
最后导致K线真的在大家预想的位置发生变化
那最后再反过来
进一步强化了大家对这个理论的认知
我们做长线投资的
虽然不是很在意市场的短期走势
但难免还是有需要交易的时候
比如说今年下半年的一些分红
我还放在账户里没用
所以还是会观察一下市场的走势
就尽量不要在短期相对高的地方去做买入操作
因为熟悉这个理论的话
可能在市场出现逼空上涨
出现有缺口的K线形态的时候
我们会多一点理
这跟冷静
先不忙着追进去
先看看基本面能不能够支撑
在没有基本面的支撑
光靠政策和情绪的情况下
我觉得比较难支撑市场的估值继续提高了
所以在这种情况下的话
我会暂时失去对这段时间市场的兴趣
要加仓的话
也是想等缺口补了再说呗
先节约点精力
然后一旦市场情绪遇冷
或者遇到某个契机导致下跌的时候
就很容易走出这种补缺口的走势
如果刚好我有心仪的公司想追加点投资
我一般就会耐心
等到这种缺口回补的时候再操作
这样的话即便是后续价格还有可能继续下跌
但我这个交易它也是在相对较低的位置
那我心里的安全感会多一点
就更有利于长期持有
我通常不会去预测市场短期走势哈
就我现在依然认为市场的短期走势是随机的
不过在遇到这种经典形态的时候
我还是会可以多看一下
即便是没有操作计划
我们还是多观察一下这种市场的经典走势
也能刷到很多实战的经验
我觉得还是不错的
所以今天就简单分享一下吧
大家如果感兴趣的话
后面一段时间可以多观察一下
看看这个缺口的形态
最终会不会跟过去一样
通过回调的方式给补上